♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 1]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
[รพ.ทหารฉางซา]
[ห้องผู้ป่วยแปด]
ดึกป่านนี้ ยังมีผู้ป่วยอีก
หัวหน้าพยาบาล แย่แล้ว
คุณรีบไปดูหน่อยเถอะ
นายทหาร
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
[401 จางจื้อเต๋อ]
นายทหาร
[401 จางหย่วนหาง]
ทำไมพวกเขาไม่มีปฏิกิริยาเลย
[401 จางเจ๋อซี]
หน่วย 401
นี่คืนคนของพ่อพระใหญ่จาง
รีบเรียกทุกคนมาให้หมด
ค่ะ
ทำไมไม่ระวังเลย
รีบไปเก็บให้เรียบร้อย
[รพ.ทหารฉางซา]
หนึ่ง สอง หนึ่ง
ยืนตรง
ซ้ายหันขวาหัน
[จางฉี่ซาน ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา]
พ่อพระ ที่หายไปคือหน่วย 401
[จางเสี่ยวอวี๋ ผู้ช่วยของจางฉี่ซาน]
ผู้เห็นเหตุการณ์พยาบาลสวีบอกว่า
คืนนี้ประมาณห้าทุ่มครึ่งพวกเขา
มาตรวจที่รพ.
ตามบันทึกระบุว่า
หน่วยนี้ได้รับคำสั่งจากคุณ
กำลังก่อสร้างคูเมือง
[ประตูเต๋อรุ่น]
ออกแรงหน่อย
- รับนะ - ได้
จางหย่วนหาง
นายไปทางโน้น
- ได้ - ด้านนี้มาสองคน
ค่อย ๆ นะ
- จางตัวมาถึงยัง - ระวัง
พี่เผยอู่
ทางผมคนไม่พอ
วางตรงนี้ ๆ
ระวังนะ
วันนี้ห้าโมงเย็น
เจ้าหน้าที่ตรวจตราเพิ่งตรวจสอบพื้นที่ก่อสร้างไป
ทุกอย่างปกติ
คืบหน้าไปด้วยดี
รอบนอกรพ.
ไม่พบร่องรอยใด ๆ
127 คนนี้
เท่ากับหายไปในห้องปิดตาย
พวกคุณอย่าเข้ามา อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามา ๆ
อย่าเข้ามา
พ่อพระ
เธอชื่อสวีหยวน
ทั้งรพ.เหลือแค่เธอคนเดียว
อย่าเข้ามา
ตอนนี้อารมณ์ไม่คงที่
มีโอกาสทำร้ายคนสูง
อย่าเข้ามา
ฉันไม่มีทางทำร้ายเธอ
ฉันมาช่วยเธอนะ
เชื่อฉัน
เธอรู้ไหมพวกเขาหายตัวไปยังไง
อยู่ตรงนั้น
อยู่ตรงนั้นจู่ ๆ ก็หายตัวไปเลย
จู่ ๆ ก็หายตัวไป
ฝนเริ่มตกตั้งแต่กี่โมง
หลังพลบค่ำก็เริ่มตกครับ
ตอนที่หน่วย 401 มา
ฝนก็เริ่มตกแล้ว
แต่รพ.
ไม่ทิ้งร่องรอยอะไรไว้เลย
ไม่ได้เข้ามาจากข้างนอก
งั้นก็เป็นได้แค่ปีนขึ้นมาจากใต้ดิน
ไปเถอะ
เราไปหาทางลับในรพ.กันก่อน
เปิดแผ่นไม้ออก
ครับ
มีช่องจริง ๆ ด้วย
พวกเขาปีนขึ้นมาจากตรงนี้เหรอ
ปีนขึ้นมาแล้วยังปิดช่องอีก
พ่อพระ
ภูเขาด้านล่างถูกเจาะจนกลวงหมด
ต้องมีปัญหาแน่
ลงไปดูกัน
[จางเสี่ยวจิ้น เสมียนของจางฉี่ซาน]
กำแพง
พ่อพระ
ทำไมมีคนก่อกำแพงข้างล่างล่ะ
คำตอบอยู่ข้างล่างนี่เอง
พ่อพระ
ตรงนี้มีร่องรอย
น่าจะเป็นร่องรอยตอนที่ 401
ขึ้นไปกับกลับมาก่อนหน้านี้
ดูจากร่องรอย
คนของ 401
เดินเข้าไปในกำแพงแล้ว
พ่อพระ ไม่สมเหตุผล
เมื่อกี้พวกเขาสร้างคูเมืองอยู่ไม่ใช่เหรอ
ทำไมกลายเป็นเดินเข้าออกจากกำแพงล่ะ
ทำเป็นลึกลับ
มีคนอยากให้ฉันจางฉี่ซานพบที่นี่
หลอกใช้หน่วย 401
ค้นทุกซอกทุกมุมอย่างละเอียด
ครับ
พ่อพระ
พบบางอย่างครับ
400 กว่าเมตร
ยาวกว่าถนนสายหลักฉางซาซะอีก
นี่ใครเป็นคนสร้างน่ะ
แล้วสร้างมาทำอะไร
ต้องเพื่อซ่อนของที่อยู่หลังกำแพงแน่
ดังนั้น 401
เข้าไปในสิ่งก่อสร้างหลังกำแพง
เราจะเข้าไปยังไงครับ พ่อพระ
กลไกสำหรับเปิดทางเดิน
นี่จะอยู่ในรูนี้
อย่างน้อยก็มีคนอยากให้เราคิดแบบนี้
แต่รูนี้เล็กแบบนี้
คนไม่มีทางเข้าไปได้
พ่อพระ
ผมเหมือนเคยได้ยินว่า
สมัยโบราณมีกลไกชนิดหนึ่ง
จะออกแบบทางเข้าออกไว้เล็กมาก
มีแต่เด็ก
ที่เข้าไปเปิดได้
รายชื่อผู้สูญหาย
มีเด็กอยู่คนหนึ่งจริง ๆ
พ่อพระ ผมจะหาคนมารื้อกำแพงทันที
เดี๋ยวก่อน
แบกดินซ่อนภูเขา
รากฐานมั่นคงฟ้าดินย่อมรับรู้
ทรายจมดิ่งซ่อนในทะเล
คลื่นพันลูกถอยวังมังกรสงบ
ผนังปูนผสมหินกรวด
ขุดออกต้องใช้เวลาครึ่งปี
ใช้กำลังอย่างเดียวไม่ได้
ไปเชิญท่านแปดมา
พ่อพระ
คุณยังทำสงครามเย็นกับท่านแปดอยู่นะ
ท่านแปดจะมาเหรอ
ไปเถอะ
ครับ
เดี๋ยวก่อน
เขาต้องรู้แน่ว่าฉันจะไปหาเขา
น่าจะหนีไปแล้ว
เข้าใจแล้วครับ
[รู้ชะตาเปลี่ยนดวง]
[ฉีเถียจุ่ย สกุลฉีแห่งเก้าสกุล]
แย่แล้ว
พ่อพระ
หยุดอยู่ตรงนั้น
นายทหาร
เราจะรีบไปฝังผู้ตายนะ
เกิดอะไรขึ้น
ตายเพราะติดโรคระบาด
ต้องรีบไปฝังนอกเมือง
ไปได้
ไป
เกิดอะไรขึ้น
ช่วยด้วย
พ่อพระ
คุณมาอยู่นี่ได้ไง
ยมโลกเหรอ
หรือว่าคุณก็ตายด้วย
จะเล่าให้ฟังละกัน
วันนี้
ผมเจ็บหน้าอกทนไม่ไหว
หายใจไม่ออกแล้วผมก็ถูก...
พ่อพระ ๆ
มีคนล่อฉันลงมา
อยากให้ฉันพบที่นี่
หน่วย 401 อาจอยู่ในนั้น
นายรู้จักกลไกดี
นายคิดยังไงลองพูดมา
พูดเสร็จจะฝังให้อย่างสมเกียรติ
เดี๋ยวนะ ผม ผมนี่
พูด
วิธีตัดเป็นแผ่น
เทียบกับอิฐเก่าของฉางซาสูงกว่าหนึ่งแคบกว่าหนึ่ง
อิฐนี่ก็ไม่เก่านี่นา
แค่ไม่ถึงร้อยปี
แต่ในหนึ่งร้อยปีนี้
ใครจะก่อกำแพงสูงแบบนี้
มีแต่ชาวฉินที่มีความกล้าแบบนี้
ระหว่างอิฐแต่ละก้อน
แม้จะเรียงเหลื่อมกัน
แต่มันไม่สมมาตร
ซ้ายเจ็ดขวาสาม
ซ้ายหนึ่งขวาเก้า
ซ้ายสองขวาแปด
พ่อพระ ดูสิ
พ่อพระ กำแพงนี่รื้อไม่ได้นะ
นี่คือลายกลุ่มดาว
ระหว่างอิฐแต่ละก้อนทำตุกติกไว้
รื้อผิดแค่ก้อนเดียว
กำแพงจะถล่มลงมาหมด
ลายกลุ่มดาวหมายถึงอะไร
ลายกลุ่มดาวก็แสดงว่าไม่ใช่เรือนคนตาย
แต่เป็นเรือนคนเป็น
หรือว่า
หลังกำแพงยังมีคนอาศัยอยู่
เป็นไปไม่ได้
ใต้ดินฉางซาจะมีคนอาศัยอยู่ได้ยังไง
แต่กำแพงบอกแบบนี้นะ
พ่อพระ บ้านที่อยู่หลังกำแพง
ให้คนเป็นอยู่จริง ๆ นะ
ใครอาศัยอยู่ข้างใน
พวกเขาเป็นคนเชิญ 401 เข้าไป
พวกเขาจะเอาทหารช่างกับหมอพยาบาลไปทำอะไร
มีคนอยู่ไหม
ออกมาคุยกับเราหน่อย
เรื่องนี้น่าพิศวง
รบกวนท่านแปด
ดูว่ากลไกของกำแพงต้องเปิดยังไง
พาท่านแปดไป
ถ้าข้างในมีคน
โปรดเปิดกำแพง
ปล่อยเราเข้าไป
มีอะไรเราปรึกษากันได้
มีคนอยู่ไหม
ท่านแปด
ตกลงกลไกของกำแพงสูงนี่ต้องเปิดยังไง
คุณกะจะเข้าไปตอนไหน
ฉันจะเข้าไปยังไง
พ่อพระให้ฉันมาอธิบายกลไก
ไม่ใช่ให้มาเปิดกลไก
คุณใช้อาคมเป็นไม่ใช่เหรอ
หุบปาก
ท่านแปดอย่าเสียแรงเปล่าเลย
ไม่ใช่ว่าเปิดไม่เป็น หาเหตุผลถ่วงเวลาอยู่นะ
ฉันรู้ว่ามีคนหนึ่งทำได้
ใครล่ะ
ท่านแปด เลิกเล่นตัวได้แล้ว
บอกมาเร็ว ๆ
อู๋เหลาโก่วไง
ท่านห้าแห่งเก้าสกุล
เขาจะเข้าไปได้ไง
เขาต้องเข้าไม่ได้อยู่แล้ว
แต่หมาบ้านเขาเข้าได้
แค่เรื่องของพวกนายสกุลจาง
ท่านห้าไม่มีทางช่วยหรอก
อู๋เหลาโก่วมาก็มีแต่จะสร้างปัญหา
คนยังเข้าไปไม่ได้
หมาจะเข้าไปยังไง
งั้นนายก็รู้จักหมาของท่านห้าน้อยไปแล้ว
หมาของห้าโก่ว
ไม่ใช่หมาธรรมดานะ
ไม่ธรรมดาขนาดไหน
จางเสี่ยวจิ้นนายเพิ่งกลับมา
ก็เลยไม่รู้
ห้าปีก่อนเมืองฉางซา
พายุฝนในรอบร้อยปีครั้งนั้น
ตอนนั้นระดับน้ำในแม่น้ำเซียงเจียงเอ่อสูงขึ้นอย่างรวดเร็ว
ไปดูด้านนั้น
- บ้านตั้งเท่าไร - เร็ว ๆ ๆ
- เพราะน้ำฝนแช่ขัง - พวกนายสองคนไปทางโน้น
- พังลงมาเป็นบริเวณกว้าง - สองคนนี้ไปทางนี้
ตรงนี้มีคน
- นั่นคืออู๋เถี่ยพี่ชายแท้ ๆ ของอู๋เหลาโก่ว - มีคนไหม ขานรับหน่อย
[อู๋เถี่ย พี่ใหญ่ของอู๋เหลาโก่ว]
- นำคนกับหมาด้วยตัวเอง - มีคนอยู่ไหม
ช่วยเหลือค้นหาแบบไม่หลับไม่นอน
ที่ที่มีหมาเห่า
จะต้องมีคน
พี่น้อง ฟื้นสิ
ต่อมา
เส้นทางภูเขาถูกตัดเพราะดินถล่ม
เสบียงเข้าไปไม่ได้
คิดไม่ถึง
- ชาวบ้านที่หิวโซกลับฆ่า - ปาเกอ
- หมาที่มาช่วยเหลือค้นหาพวกนั้นประทังความหิว - ปาเกอ
[ฝนตกต้องตามฤดูกาล]
ผู้กระทำความผิดอู๋เถี่ย
ได้ทำการฆ่าคน
ตาม "กฎหมายอาญาแห่งสาธารณรัฐจีน" มาตรา 282
ตัดสินประหารชีวิต
ดำเนินการทันที
หยุดนะ
[อู๋เหลาโก่ว สกุลอู๋แห่งเก้าสกุล]
เจ้าห้า
จางฉี่ซาน
พอแล้ว ๆ
ไม่พูดถึงแล้ว ๆ
ต่อให้พูดถึงยังไง
ท่านห้า
พวกนายไม่มีทางเชิญมาได้แน่
พ่อพระ ๆ
ผมเข้าใจ ผมเข้าใจที่คุณสื่อ
ผมไป
ผมไปเกลี้ยกล่อมท่านห้าโก่วเอง
ผมไปตอนนี้เลย ๆ
เดี๋ยวก่อน
พูดตั้งเยอะ
คงเจ็บขาแย่แล้วสินะ
มายังไง
ก็กลับไปอย่างงั้น
ถึงแล้วใช่ไหม
[เรือนสกุลอู๋]
รีบปล่อยฉันออกไป
ปล่อยฉันออกไปสิ
คนล่ะ
ไอ้บัดซบไม่ดูตาม้าตาเรือคนไหน
ใจกล้าแบบนี้
กล้าวางโลงศพไว้หน้าสกุลอู๋
หามไปเดี๋ยวนี้
อย่า ๆ ๆ
อย่าเอาไป ๆ ๆ
ฉันเอง
ฉันคือเจ้าแปด
พี่
[อู๋เทียนเผิง ช่างไม้ช่างปูนสกุลอู๋]
ท่านแปด
[อู๋เจวี่ยนเหลียน พ่อบ้านสกุลอู๋]
ใช่แล้ว พรรคพวก
นายรีบไปรายงานท่านห้าของนายเลย
ฉันคือเจ้าแปด
รีบปล่อยฉันออกไป
ท่านแปด
เรื่องปล่อยคน
เราตัดสินใจไม่ได้หรอก
ถ้าคุณอยากออกมา
ต้องรอท่านห้าเรามาถึงจะได้
มั่วซั่ว
พวกนายสกุลอู๋มีกฎแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ไปบอกท่านห้าพวกนายเลยนะ
พ่อพระบังคับให้ฉันมาเกลี้ยกล่อม
ฉันก็ไม่อยากมาเหมือนกัน
แต่เขาบังคับฉัน
เรื่องผิดปกติย่อมมีลับลมคมใน
ไอ้บัดซบจางฉี่ซาน
จะไปมีเจตนาดีอะไรได้
วางนายไว้หน้าบ้านฉันแบบนี้
ต้องมีปัญหาแน่
เจ้าห้า
ปีที่แล้วตอนที่ฉันช่วยตามล้างตามเช็ด
ให้สินค้าหลายล็อตของนาย
นายพูดอะไรไว้
ตอนนี้ฉันขอสั่งนาย
รีบปล่อยฉันออกไปเลยนะ
อยากออกมา
ได้สิ
ไม่ได้ตอกฝาโลงซะหน่อย นายจะมาแกล้งทำน่าสงสารไปทำไม
ท่านห้า เอามันไปสิ
ท่านห้า
ท่านห้า ๆ
รีบเอาไป
เสี่ยวจู้
ตกใจแทบตาย
จ้องเท้าของท่านแปดไว้
ออกจากโลงเมื่อไร
ก็กัดให้ตายเลย
เจ้าห้า
นายจะไม่มีน้ำใจเกินไปแล้วนะ
เจ้าแปด
วันนี้ถ้าเป็นเรื่องของนาย
ขึ้นเขาลงห้วยฉันจะไม่บ่นสักคำ
แต่นายดันมาช่วยไอ้คนแซ่จาง
ทำให้ฉันผิดหวังจริง ๆ
ฉันฆ่าเขาไม่ได้ยังฆ่านายไม่ได้อีกเหรอ
ไม่เข้าใจเลยนายคิดอะไรของนาย
เจ้าห้า
ฉันถูกบังคับ
พ่อพระบอกแล้ว
ขอแค่นายยอมช่วย
ทุกอย่างคุยกันได้
เอาสิ
ฉันแค่ต้องการให้จางฉี่ซานตาย
นายขอมากเกินไปหน่อยจริง ๆ
เอาจริงพอพ่อพระมาฉางซา
ฉางซาก็สงบสุขขึ้นไม่น้อยจริง ๆ
สายลับญี่ปุ่นพวกนั้น
ถูกเขาเคลียร์ออกไปหมดเลยไม่ใช่เหรอ
ความชอบความผิดหักล้างกัน
เรื่องนี้เรา
ปล่อยผ่านไปได้ไหม
นายพูดมีเหตุผล
เจ้าแปด
ฉันเชือดนาย
ค่อยช่วยนายทำความสะอาดบ้าน
ก็นับว่าเป็น
ความชอบความผิดหักล้างกัน แล้วปล่อยผ่านไป
เจวี่ยนเหลียน เทียนเผิง
ท่านห้า
ท่านแปดวันนี้ถ้าไม่รับปาก
คืนนี้ก็ตั้งกระทะ
เพิ่มกับข้าวให้พวกลูกหมา
แป๊ะซะ
ผัดแห้ง
ไม่ต้องขนาดนั้น ๆ
ไม่ต้องขนาดนั้นพี่น้อง
ไม่ต้องขนาดนั้น
นายดูนาย
ยังเหมือนเดิมไม่มีผิด
เอะอะก็จะฆ่าคนตั้งกระทะ
มาครั้งนี้
ฉันเอาเงื่อนไขดี ๆ มาจริง ๆ
นายฟังฉันพูดให้จบก่อน
ค่อยกินฉันก็ไม่สาย
ใช่ไหม
วันนี้นายช่วยจางฉี่ซานสุดจิตสุดใจแบบนี้
ตกลงนายอยู่ข้างไหนกันแน่วะ
ฉันต้องอยู่ข้างนายสิวะ ท่านห้า
จางฉี่ซานคนนี้
จางฉี่ซานนับเป็นอะไรวะ
ได้ยินไหม
ต่อหน้าธารกำนัล
บังอาจวิจารณ์ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา
- ไม่ ๆ ๆ - นายจะใจกล้าเกินไปแล้ว
ไม่ใช่ ๆ
ใครก็ได้
จับใส่กลับลงโลง
อบให้เหม็นเน่าน้ำเยิ้ม ลงกระทะทอด เอาไปกินกับข้าว
- ครับ - ได้เลย
ไม่ได้ ๆ ๆ
ท่านห้า
พ่อพระเล่นฉันก็แล้วไป
นายก็จะเล่นฉันด้วยเหรอ
พวกนายสองคนปล่อยฉันไปได้ไหม
ปล่อยนายเหรอ
เรื่องที่เกิดขึ้นในตอนนั้น
นายรู้ดีที่สุด
นายคิดว่าเป็นไปได้ไหม
ที่ฉันยังจะช่วยจางฉี่ซานอีก
เรื่องนั้นน่ะ
ที่จริงพ่อพระก็จำใจ
เขาเป็นผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา
นายจะให้เขาทำยังไง
ถ้าเป็นคนของสกุลจางล่ะ
เจ้าห้า คืองี้นะ
พวกนายจะต้องเจอหน้าแล้วคุยกันดี ๆ สักครั้ง
หลายปีมานี้พ่อพระก็เปลี่ยนไปมาก
คราวนี้เขาพัวพันถึง
ชีวิตนับร้อยจริง ๆ
นับร้อยเลยนะ
นายคิดดูดี ๆ
เจ้าแปด
เรื่องนี้
เกินกว่าที่นายจะยุ่งได้
มีเงื่อนไขอะไรให้จางฉี่ซานมาพูดเอง
ท่านห้า
งั้นเรื่องนี้ก็เท่ากับตกลงแล้วใช่ไหม
เราตกลงกันแล้วนะ
ตกลงกันแล้วนะ
อิฐใต้ดินนี่
ดูสภาพแล้วไม่เกิน 80 ปี
อิฐทำจากหินบะซอลต์
ตอนเผาผสมไหมทอง
เพิ่มความแข็ง
อิฐก้อนนี้
โรงเผาอิฐธรรมดาเผาไม่ได้
ใกล้ ๆ นี้จะต้องมีโรงเผาอิฐขนาดใหญ่
พ่อพระ
ผมตรวจสอบโรงเผาอิฐขนาดใหญ่รอบ ๆ ฉางซาหมดแล้ว
ที่ตรงตามเงื่อนไขมีทั้งหมดห้าโรง
ได้แก่โรงงานอิฐและกระเบื้องฟาหยวน เทียนซิน
หลิวหยาง เซียงถาน
แล้วก็เหิงหยาง
ระหว่างกระบวนการเผาหินบะซอลต์
จะเกิดฝุ่นควันปริมาณมาก
ดังนั้นจะไม่เลือกตั้งในเขตเมือง
ยิ่งไม่มีทางตั้งในเขตภูเขาที่ขนส่งไม่สะดวก
งั้น
ไปโรงงานอิฐและกระเบื้องหลิวหยาง
[โรงงานอิฐและกระเบื้องหลิวหยาง]
พ่อพระ
ที่นี่น่าจะเป็นที่เผา
อิฐบะซอลต์ไหมทอง
พ่อพระ
ที่นี่เดิมเป็นห้องเตาเผาสำหรับเผาอิฐ
แต่ระหว่างตรวจสอบเราพบว่า
ในห้องเตาเผากลับก่อกำแพงอีกด้านหนึ่ง
ข้างในคงซ่อน
ของที่ให้คนรู้ไม่ได้ไว้
พ่อพระ
นี่น่าจะเป็นคนงานเตาเผาล็อตปีนั้น
ถูกฆ่าปิดปากหมดเลย
ทั้งหมดเป็นการฆ่าตัวตาย
อย่างไม่ลังเล
ตามกฎลัทธิพวกเขาจะต้องคิดว่า
หลังจากตายแล้วจะได้รับรางวัลบางอย่าง
เรียงศพเป็นรูปไท่จี๋
พิธีกรรมนี้สามหาวมาก
กฎแห่งกรรมขุดหลุมฝังตัวเอง
บรรพชนข้ารอเจ้ามา
พ่อพระ
บรรพชนข้าหมายถึงอะไรครับ
อาจจะเกี่ยวกับลัทธิชั่วร้าย
ดูเหมือน
คนที่สร้างกำแพงยักษ์ใต้ดิน
เดาได้แต่แรกแล้วว่าเราจะตามสืบมาถึงที่นี่
[กฎแห่งกรรมขุดหลุมฝังตัวเอง]
จงใจทิ้งพวกนี้ไว้
[บรรพชนข้ารอเจ้ามา]
เพื่อท้าทายฉัน
ใครใจกล้าแบบนี้กล้าท้าทายเรา
พ่อพระ
ท่านแปดฉีบอกว่า
อู๋เหลาโก่วยอมพบกันแล้ว
- เยี่ยม - เยี่ยม
ไม่เลวเลย
- เยี่ยม - พอไหว
- เยี่ยม - เยี่ยม
เยี่ยมจริง ๆ
เยี่ยม
ไป
[โรงงิ้ว]
ท่านห้า คราวนี้ก็ไม่ฟังให้จบอีกแล้วเหรอ
ทำไมพอดูถึงท่อนนี้ก็ต้องกลับทุกที
ต่อจากนี้ลิงหงอคงก็จะถูกจับแล้ว
จบไม่ดี
เจ้าลิงนี่ป่วนไปป่วนมา
ไม่ควรจับเหรอ
เง็กเซียนฮ่องเต้กับเซียนพวกนั้น
รู้จักแต่จับคน
แต่พวกเขาไม่เคยคิดว่า
ลิงตัวหนึ่งทำไมต้องไปอาละวาดบนสวรรค์
เพราะเขาไม่พอใจ
กฎเกณฑ์ที่เซียนพวกนั้นตั้ง
กฎเกณฑ์ที่ผิด
ก็ต้องแก้
ท่านห้า คุณจะพบจางฉี่ซานจริงเหรอ
ผมมักรู้สึกว่ามันแปลก ๆ
นี่ต้องเป็นกับดักของเขาแน่
อัญเชิญพระไตรปิฎกที่ชมพูทวีป
เส้นทางนี้ฉันเดินนานเกินไปแล้ว
จางฉี่ซานไอ้หมอนั่น
ปกติมองไม่เห็นหัวคนอื่น
รู้ทั้งรู้ว่าฉันเกลียดมันเข้ากระดูกดำ
ครั้งนี้ยังจะมาหาฉันอีก
เจวี่ยนเหลียน เทียนเผิง
ศึกป่วนสวรรค์ของเรากำลังจะมาถึงแล้ว
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪